# 服务器规则

!!! warning "警告"
    该文档由社区提供。因此，这可能不是最新版本。英文版始终是最新的。因此，请尽量阅读英文版以避免在服务器中产生不必要的冲突

欢迎来到这个服务器，本文将介绍这个Ballance服务器的规则

在阅读下列文本之前你应该先熟悉Discord的操作方式。祝在这里玩得开心～

## Role（身份组）

通常来说，当你进入这个服务器的时候，将处于没有身份组的状态，不要担心，在此种情况下您可以进行绝大多数的操作，包括与其他玩家进行互动等。

### 身份组简介

身份组分为三类，管理身份组，工作身份组，勋章身份组。管理身份组有权限管理这个服务器并帮助服务器持有者处理各类事情。工作身份组具有一定的特定权限，为某一特定事务工作。勋章身份组则是一种类似于奖牌，标签的东西。

以下的身份是管理身份组，如果人数到达上限将会举行投票决定去留

* `admin`: 核心管理员，最多4名，负责管理服务器，处理服务器争端
* `moderator`: 轻量管理员，最多20名，负责协助核心管理员管理服务器，目前主要工作是负责清除广告账号以及不安全的帐号

以下的身份是工作身份组

* `record certifier`: 分配给负责Speedrun.com，Ballance吧以及`#mission`认证的人

以下的身份是管理身份组

* `gamedev`: 仅分配给Ballance的开发者
* `modding`: 分配给游戏制作辅助程序的人，包括但不限于：游戏Mod，辅助工具
* `mapper`: 分配给至少出过一张自制地图或者掌握制图技术可以答疑的人。
* `speedrunner`: 分配给至少有一项竞速记录，或者热爱寻找捷径的人
* `expert speedrunner`: 比`speedrunner`更高一等
* `youtuber`: 分配给至少在自己的视频账号上有一份与Ballance有关的视频的人

其他身份组均为废弃身份组，出于一些绑定上的原因，暂没有删除。

### 身份组获得

以下身份组与MEE6等级相关

* `admin`: 在MEE6中的等级达到Level 30可以向服务器所有者联系
* `moderator`: 在MEE6中的等级达到Level 20可以向服务器所有者联系

以下身份组由服务器管理员指定，不可获得

* `record certifier`
* `gamedev`
* `expert speedrunner`

以下身份组会在管理员看到你有对应操作时帮助你加上，如果管理员没有看到，你也可以向管理员联系，出示相关数据并获得身份组

* `modding`
* `mapper`
* `speedrunner`
* `youtuber`

## Channel（频道）

### 频道基本规则

除了`language`分类下的频道，一律使用英文发送消息。`language`中的频道按频道名所对应的语言发送消息。此外，请额外注意各个频道的频道主题与钉上的消息，因为其中可能会包含此频道需要额外遵守的规则。
在没有频道主题的申明下，`language`分类下的频道都是可以发送off-topic内容的。其余频道在没有主题的申明的情况下，不得发送任何off-topic内容。

### 核心频道简介

* **welcome**: 欢迎频道，一些简短的规则介绍和部分链接。
* **speedrun**: 竞速纪录频道。比赛信息公布，国内国外的比赛信息。
* **bulletin**: 服务器公告栏

* **general**: 各类杂碎问题提问与回答
* **new**:  是发布或获取新纪录视频，新地图，新材质包和新音效包的地方
* **skill**: 讨论游戏技巧，比如鬼躲，非90等
* **dev**: Ballance有关的所有开发
* **missions**: 一份给予Ballance新手的挑战向导
* **mapping**: Ballance制图相关问题
* **suggestions**: 对于本服务器提出建议，或者联系服务器管理员的地方
* **off-topic**: 水区，但是不允许垃圾信息

* **bot-playground**: 执行一些与对话无关的bot命令的地方

## 违规惩罚

此惩罚对所有频道都适用，当发生下列违规情况情况时，服务器拥有者，`admin`和`moderator`有权处理责任人。第一次发生时管理员会要求责任人改正错误，第二次发生时，管理员会在24小时后将责任人加入黑名单，如果责任人需要申诉，请在24小时之内向管理员说明你的情况。

管理员有权限在不告知的情况下，删除违规的消息或消息流以维持服务器干净。

### 违规情况
* 侮辱他人，种族歧视
* 发送任何涉及政治，宗教信仰，血腥，性等的文本，链接，图片
* 滥用职权
* 大量删除自己的消息
* 发送任何NSFW文本，链接，图片
* 在非规定区域发送垃圾消息
* 煽动他人违反服务器规则或制造暴力
* 不断骚扰用户，在用户已经不愿意接受你的消息时
* 试图引起服务器成员的负面情绪/反应或提供虚假信息
* Bot的使用扰乱了对话或使人不快

### 附加规则——什么是垃圾消息
* 发送的内容足以打断正常聊天（刷屏，屠版，爆吧）。
* 发布一个随机的，无关联的图像或连续，快速地发布多个图像。
* 在聊天中快速地发送几个废话消息（例如，连续发送许多”oh“）或重复发布链接。
* 滥用@here/everyone或反复提及用户
* 拉拢，蛊惑他人加入其他服务器或大量宣传其他服务器

## Bot使用规则

* 所有频道均允许使用Bot
* 使用Bot时需要保证Bot服务于上下文，例如回答某人的问题
* 其余的Bot使用均需要在`#bot-playground`中进行

## 联系我们

上文中多次提到联系服务器所有者或者管理员。联系的方法是在`#suggestions`中直接提及他们，对于需要管理员处理的较严重问题，可以按身份提及。如果你比较害羞，或者希望保护你的隐私，又或者希望匿名汇报，您也可以直接私信对应人员。
